# goit-node.js-hw-01

## Шаг 1

- Инициализируй npm в проекте
- В корне проекта создай файл `index.js`
- Поставь пакет [nodemon](https://www.npmjs.com/package/nodemon) как зависимость разработки (devDependencies)
- В файле `package.json` добавь "скрипты" для запуска `index.js`
- Скрипт `start` который запускает `index.js` с помощью `node`
- Скрипт `start:dev` который запускает `index.js` с помощью `nodemon`

## Шаг 2

В корне проекта создай папку `db`. Для хранения контактов скачай и используй файл [contacts.json](./contacts.json), положив его в папку `db`.

В корне проекта создай файл `contacts.js`.

- Сделай импорт модулей `fs` и `path` для работы с файловой системой
- Создай переменную `contactsPath` и запиши в нее путь к файле `contacts.json`. Для составления пути ипользуй методы модуля `path`.
- Добавь функции для работы с коллекцией контактов. В функциях используй модуль `fs` и его методы `readFile()` и `writeFile()`
- Сделай экспорт созданных функций через `module.exports`

## Шаг 3

Сделай импорт модуля `contacts.js` в файле `index.js` и проверь работоспособность функций для работы с контактами.

## Шаг 4

В файле `index.js` импортируется пакет `yargs` для удобного парса аргументов командной строки. Используй готовую функцию `invokeAction()` которая получает тип выполняемого действия и необходимые аргументы. Функция вызывает соответствующий метод из файла `contacts.js` передавая ему необходимые аргументы.

Так же, вы можете использовать модуль [commander](https://www.npmjs.com/package/commander) для парсинга аргументов командной строки. Это более популярная альтернатива модуля `yargs`

## Шаг 5

Запусти команды в терминале и сделай отдельный скриншот результата выполнения каждой команды.

```shell
# Получаем и выводим весь список контактов в виде таблицы (console.table)
node index.js --action list

# Получаем контакт по id
node index.js --action get --id 5

# Добавялем контакт
node index.js --action add --name Mango --email mango@gmail.com --phone 322-22-22

# Удаляем контакт
node index.js --action remove --id=3
```
